Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Метод конечных элементов»}

### 2009-12-22 paper.tex
Minor additions in truss description
Notation for applied forces
Note about rotation in static case

Поскольку в модели обычно одновременно рассматривается множество
конечных элементов, удобно ввести единую нумерацию для узловых
смещений. В дальнейшем смещение узла $i$ в глобальном направлении $X$
будем обозначать как $U_{2i}$, а в направлении $Y$ — $U_{2i}$. Таким
образом, смещения $n$ узлов описываются вектором длины $2n$.

@@

Матрица жёсткости $\matr{K}$ связывает векторы узловых смещений и
нагрузок.

>>>>

Поскольку в модели обычно одновременно рассматривается множество
конечных элементов, удобно ввести единую нумерацию для узловых
смещений. В дальнейшем смещение узла $i$ в глобальном направлении $X$
будем обозначать как $U_{2i}$, а в направлении $Y$ — $U_{2i}$. Таким
образом, смещения $n$ узлов описываются вектором длины $2n$.
Аналогичные обозначения будем использовать для внешних сил,
приложенных к узлам.

@@

Узлы \node{1} и \node{2} жёстко закреплены. Узел \node{3} испытывает
внешнюю нагрузку. Задача состоит в нахождении смещений и реакций в
узлах модели.

Отметим, что в рассматриваемой модели смещения узлов вдоль локальной
оси $y$ ($v_1^e, v_2^e$) не связаны с жёсткостью элемента, поскольку
считается, что стержень передаёт только нагрузку, направленную вдоль
локальной оси $x$.
